# Манипуляции с каталогом книг (Book Catalog)

## Описание
Этот скрипт позволяет выполнять различные операции с каталогом книг, хранящимся в текстовом файле. Вы можете добавлять, просматривать, удалять, редактировать записи и осуществлять поиск книг по различным параметрам.

## Инструкции по использованию

1. **Установка Python**

   Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python. Если нет, загрузите его с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/) и выполните установку.

2. **Скачивание репозитория**

   Скачайте репозиторий с помощью команды `git clone`:

   ```
   git clone https://github.com/your_username/book_catalog.git
   ```

   Или просто загрузите архив и распакуйте его.

3. **Установка зависимостей**

   В отдельной виртуальной среде или в глобальной среде установите зависимости:

   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Запуск скрипта**

   Запустите скрипт "tasks.py" с помощью Python:

   ```
   python tasks.py
   ```

## Функционал

1. **Добавление новой записи**

   Вы можете добавить новую запись в каталог, предоставив ID, автора, название книги и количество страниц.

2. **Просмотр всех записей**

   Просмотрите все записи в каталоге книг.

3. **Удаление записи**

   Удалите запись из каталога по её ID.

4. **Поиск записи**

   Выполните поиск книги по названию. Результаты поиска будут отображены с подробной информацией о найденных книгах.

5. **Редактирование записи**

   Измените информацию о книге (автор, название, количество страниц) по её ID.

## Как это работает

1. **Добавление новой записи**

   При выборе этой опции пользователь должен ввести ID, автора, название книги и количество страниц. Далее эта информация добавляется в каталог и сохраняется в текстовом файле.

2. **Просмотр всех записей**

   Эта опция просто выводит все записи из каталога на экран.

3. **Удаление записи**

   Пользователь вводит ID книги, которую хочет удалить. Затем запись с этим ID удаляется из каталога и сохраненного текстового файла.

4. **Поиск записи**

   Пользователь вводит ключевое слово (часть названия книги) для поиска. Затем скрипт выполняет поиск по каталогу и выводит на экран все найденные записи.

5. **Редактирование записи**

   Пользователь выбирает ID книги, которую хочет отредактировать, и вводит новую информацию об авторе, названии или количестве страниц. Изменения сохраняются в каталоге и текстовом файле.

## Примечание

- При каждом изменении каталога (добавлении, удалении, редактировании записей) файл каталога автоматически сохраняется, чтобы изменения сохранялись после закрытия скрипта.
